# 🧚‍♀️ 1025 이론 🧚‍♀️

## 🎃 반응형
🍬 활용 action_pages.html
### 🧛‍♀️ meta viewport
- viewport : 웹 페이지가 사용자에게 보여주는 영역. 
- content 
    + width=device-width : 문서를 장치의 화면 너비에 일치 시킬 것을 지시.
    + initial-scale=1 : 페이지에 처음 접속했을 때 보여지는 비율 설정.
    + user-scalable : 사용자의 축소/확대 여부. (Y/N)
    + minium-scale : 뷰포트의 최소 비율값. ( 0 ~ 10 )
    + maxium-scale : 뷰포트의 최대 비율 값. ( 0 ~ 10 )

### 🧝‍♀️ 미디어 쿼리(스타일에서 사용)
+ @media 미디어 유형 논리연산자(and 등등... ) (특성){태그{속성:값}}
    + 미디어 유형 :
        - all : 모든 디바이스.
        - print : 인쇄 결과물 및 인쇄 미리보기.
        - screen : 화면 대상 .
        - tv : 음성과 영상이 동시에 출력되는 TV.
        - aural : 음성 합성 장치에서 사용할 경우.
        - hanheld : pad 와 같은 기기. (손에 들고 다니는 장치 ex) 태블릿 )
        - projection : 빔 프로젝트.
    + 미디어 쿼리 구문 ( 해도되고 안해도 되고 상관 없음. )
        - only : 미디어 쿼리를 지원하지 않는 웹 브라우저에서는 미디어 쿼리를 무시하고 실행하지 않는다.
        - not : not 다음에 지정하는 미디어 유형 제외.
        - and : 조건을 여러개 연결.
        - ,(comma) : , (comma) 여러 조건 중 하나라도 해당되면 실행 == or 연산자.
    + 미디어 쿼리 특성
        - width, height : 웹 페이지의 너비, 높이 조건.
        - min-width, min-height : 웹 페이지의 최소 너비, 높이.
        - max-width, max-height : 웹 페이지의 최대 너비, 높이.
        - device-width, device-height : 기기의 너비, 높이.
        - device-min-width, device-min-height : 기기의 최소 너비, 높이.
        - device-max-width, device-max-height : 기기의 최대 너비, 높이.
        - orientation : 모바일의 세로(portarait), 가로(landscape).
    + 미디어 쿼리 사용 전에 고려해야 할 부분
        - 모바일 우선 적용일 경우 작은 사이즈 -> 큰 사이즈 순으로 작성.
            - 모바일 크기에서 웹 사이트 제작 후 크기별로 반응하도록 제작. 
            - 모바일버전으로 제작 완료 후 태블릿 -> 데스크탑 순으로 제작!!
        - 모바일 우선일 경우는 min 을 사용.
            - 데스크탑 우선일 경우는 max를 사용.
### 🧙‍♂️ 크기 단위
- px : 절대 길이, 디스플레이 장치의 픽셀 1개의 단위.
- % : 상대길이, 기본 크기에 대해 상대적인 크기를 가지는 단위. 100= 16px
- rem : 상대길이, 해당 폰트의 대문자 M의 너비를 기준으로 하는 단위.(반응형에서 자주 사용) ex) 1rem = 16px; 2rem = 32p;
- em : 상대길이, 해당 폰드의 대문자 M의 너비를 기준으로 하는 단위. "부모 태그"의 해당 폰트 기준으로 배율 설정. ( 반응형에서 자주 사용) ex)1em = 16px;
* 반응형은 px을 자주 사용하지 않음
    