# 1128 JAVA STUDY
## 자바 컬렉션
- Collection (Interface)
  - List (Interface)
    - ArrayList (Class)
      - 배열의 구조
      - 인덱스 사용
      - 일반적인 데이터베이스 사용할 때 ArrayList 사용
      - 데이터를 비교 , 출력시킬 때 사용.
      - 구조적 측면으로 볼 떄 속도가 매우 빠름
      - 장점 : 속도가 빠름 (Access)
        - 공간이 연속적으로 붙어있어서 속도가 빠름 
      - 단점 : 추가 삽입, 삭제하는데 속도가 느림...
      - 속도가 느린 이유는? 
        - 데이터를 넣을려면 공간을 늘려준 다음 있는 데이터를 밀어준 다음 내가 원하는 인덱스 공간에 데이터를 넣어줌! 
        - 데이터를 삭제하려면 데이터를 앞으로 넣은 다음 내가 원하는 인덱스 공간 삭제!
    - LinkedList (Class)
      - ArrayList 의 단점을 보완하려고 만든 것!
      - 데이터가 연속적으로 저장되어있지 않음.
      - 그렇다고 해서 속도가 느리지 않고, 빠른 편임.
      - 데이터가 저장되어있는 곳을 연결시켜줌.
      - 첫번째 데이터가 있는 것과 두번째 데이터가 있는 것을 연결! 각각의 데이터가 그 다음의 데이터의 주소를 가지고 있음. 그래서 쭉쭉 연결이 가능!
      - 데이터 찾을 떄 시간이 조금 걸림!
      - 데이터를 삭제할 때 세번째를 삭제하고 싶으면, 연결되있는 것을 끊고 두번째 다음 네번째를 연결시키면 됨!
      - ArrayList에 비해 삭제가 빠름
      - 추가 하는 것은 새롭게 연결시켜놓기만 하면 빠르게 연결 가능
    - vector 
      - 배열의 구조
      - 속도, 시간, 방향
      - 수학적인 지식을 가지고 있으면 쉽게 사용할 수 있음.. 없으면....ㅎㅎㅎㅎ
      - 특징이 거의 ArrayList 와 비슷
      - 사용되는 곳이 약간 다름.
      - 계산기 만들 때, 수학적 계산이 필요할 때 사용
    - stack
      - 윈도우에 있는 계산기의 구조는 stack 임.
      - FILO or LIFO
        - First In Last Out
        - Last In First In
      - 데이터가 들어오는 곳과 나가는 곳이 같음.
      - 동시에 데이터를 받으면서 나갈 수 없음.
      - 브라우저의 "뒤로가기" 생각!!!
    - queue
      - FIFO or LILO
        - First in First Out
        - Last In Last Out
      - 데이터가 들어오는 곳과 나가는 곳이 다름.
      - 컴퓨터에서 들어온 명령 순서대로 출력
       - ex) 프린터. 
      - 우선순위 Queue : 작업관리자 - 세부정보 - 마우스 우클릭 - 우선순위 설정
        - 어떤 프로그램이 먼저 동작하는가? 우선순위에 따라 명령
        - 백신이 먼저!
  - Set (Interface)
    - : 중복 데이터가 저장되지 않음. , 순차적으로 데이터를 저장하지 않음.
    - 데이터를 찾는데 속도가 매우 빠름.
    - HashSet
      - 값을 넣어주면 Hash 함수에 의해 또 다른 값이 나옴.
      - Hash table을 만들음.
      - 데이터를 그룹화할 때
      - 집합 ( 교집합, 여집합, 차집합....)
      - 많이 사용되지 않음. 
      - 단점 : 두 개의 데이터를 HashSet 함수에 넣어준다면 메모리 공간에 따라 테이블의 크기가 달라짐.
    - TreeSet
      - Tree라는 구조를 이용.
      - 검색이 목적
      - 이진트리라는 구조!
      - 이진 트리란? 데이터가 저장되어있는 공간은 "node"! 최상위 node 를 "root" 라고 부름.
        - root 밑으로 최대 2개씩 node가 들어올 수 있음
        - 암호화 하는 작업, 파일 압축 작업을 할 때 많이 사용
        - 기본적으로 데이터가 저장되는 방식은 데이터를 순서대로 넣으면 트리 형식이 됨.
        - 전위 : root 부터 시작해서 왼쪽 먼저 출력 그 다음 오른쪽으로 이동! 
        - 중위 : 가장 왼쪽부터 시작 그 다음 root 그 다음 오른쪽으로 이동!
          - 정렬된 데이터가 출력이 됨.
        - 후위 : 왼쪽부터 시작해서 오른쪽, 가운데가 출력
      - ex) java src 구조(중위). c 드라이브!
- Map (Interface)
  - : Map 은 컬렉션이 아님
  - 데이터를 가지고 있는 2개의 공간을 가짐
  - 각각의 key 와  value 값을 가짐.
    - key 를 이용해 value 값을 찾아냄
  - HashMap
    - put 
  - HashTable
  - TreeMap
    - 검색에 사용되는 메소드가 따로 있음.
  - Properties
    - 문자열로만 사용 가능
  - Map 인터페이스는 키와 값의 쌍을 하나의 데이터로 저장한다.
    - 데이터의 접근은 키를 찾아 데이터를 리턴한다.
    - 그래서 키는 중복으로 사용하지 않는 데이터로 지정해야한다. (회원의 고유번호, 도서관의 책 번호, 주민번호 등등)
  - Map 인터페이스의 메소드
    - V put (k key, V value) - k, V 는 제네릭 타입이고, <키, 값>으로 저장한다.
    - boolean containKey(object k) Map 에 key가 있다면 true 이고, 없다면 false!
    - boolean containValue(object v) : Map 에 value 가 있다면 true 이고, 없다면 false !
    - V get(object k) : 키에 대친 되는 값을 리턴
```java
 Map<String member> m = new HashMap<String, member>();

 V put(k key, V value);
 m.put("10가 1234", new member("김유신"));
 k - String, V - member

 m.containKey("20사1234"); 
 boolean containKey(object K);
 object - String 


```