# 1020 이론수업 (feat. js_object.html)
### 🥨 screen : 화면 정보 제공
- screen.width : 화면의 전체 너비(해상도 너비).
- screen.height : 화면의 전체 높이(해상도 높이).
- screen.availWidth : 실제 사용 가능한 화면 너비.
- screen.availHeight : 실제 사용 가능한 화면 높이.
- screen.colorDepth : 사용 가능한 색상 수.
- screen.pixelDepth : 한 픽셀 당 비트 수.
### 👛 document 객체
- document.write ("title : " + document.title); 
    - 타이틀이 나옴.
- document.write ( "마지막 수정 : " + document.lastModified); 
    - 마지막 수정 시간이 나옴.(날짜, 시간)
- document.bgColor = "pink" ; 
    - 배경 화면이 "pink"색으로 변함.
- document.write("배경색 : "+document.bgcolor);
    - 배경색이 무엇인지 화면에 글씨로 나타남.
- document.write("링크색:" +document.linkColor);
- document.write("링크색:" +document.alinkColor);
- document.write("링크색:" +document.vlinkColor);
    - 링크를 걸어줬을 때 색깔 나타남.

### 🎇 form
- document.write("길이 : "+document.forms.length);
    - form의 길이가 나옴
- docuemt.write("첫번째 form name : "+document.forms.[0]);
    - 첫번째 form 의 이름이 나옴.
- document.폼의 이름. input태그의 id.value;
    - 폼 태그 안에 input 을 불러올 때 사용.
    - == document.getElementById("input 태그의 id").value;
    - ⭐ input 태그 안에 name을 무조건 붙여라!!!! ⭐
- document.write(document.forms.fm.name);
    -  form의 이름이 나옴.
- document.write(document.all.폼의 이름.name);
- document.write(document.forms["폼의 이름"].name);
- document.wrtie(document.forms[인덱스번호].element[인덱스번호].value);

### 🍪 쿠키  
- : 사용자가 브라우저 사용 중에 입력하거나 검색한 정보를 저장해놓은 것.
- 특징 
    - 최대 300개까지 사용가능
    - 하나의 쿠키 크기는 4KB로 제한.
        - 문자 하나의 크기 : 1BYTE,
            - 1 BYTE == 8 BIT(256). 
    - 쿠키 정보는 HTTP 헤더를 통해 클라이언트 브라우저와 서버가 공유함.
    - 사용자에 의해 웹페이지가 요청되면 Set-Cookie 필드에 의해 쿠키가 브라우저에 저장 됨.
    - 사용자가 다시 같은 페이지를 요청했을 때 저장되어있던 쿠키가 발견되면 브라우저는 웹페이지를 요청하는 헤더에 쿠키필드를 포함하여 전송함.
    - 쿠키의 내용은 암호화되지 않는다. 그대로 다 노출...ㅎㄷㄷ
    - Set-Cookie 구조  
        - name : 생성될 쿠키의 이름
        - 값 : 쿠키에 저장 될 데이터.
        - expires : 유효기간 지정.
        - path : 저장된 쿠키와 일치하는 URL 의 path 와 도메인 값이 일치하는 URL에 페이지를 요청하게 되면 해당 쿠키가 서버로 전달.
        - domain : url 의 도메인 부분을 정의하는 것.
        - secure : 데이터 전송시 보안을 위한 프로토콜을 지정할 때 사용.
            - toUTCString() : 시간을 문자열로 표현하는 함수.